## 线程安全之可见性问题

线程共享: 所有线程能访问这块内存数据,随虚拟机或GC而创建和销毁
线程独占: 每个线程都会有它独立的空间,随线程的生命周期而创建和销毁

### 多线程中的问题
1. 所见非所得
2. 无法肉眼去检测程序的准确性
3. 不同的运行平台有不同的表现
4. 错误很难重现


### 从内存结构到内存模型
JVM 内存结构
 thread1                 thread2
 线程栈工作内存(cpu1缓存) 线程栈工作内存(cpu2缓存)
                  主内存
                  
因为有这种内存结构,在多线程下数据交互会有各种情况出现

### JMM内存模型的含义
 !!!重点: 内存模型决定了程序在每个点上可以读取什么值

 1. 内存模型描述程序的可能行为(或者说java语言中做了一些规范,规定什么时候读内存数据
 应该读到什么样子的内容.)
 
 2. java编程语言内存模型通过检查执行跟踪操作中的每个读操作,
 并根据根据某些规则检查该读操作观察到的写操作是否有效来工作.
 
 3. 只要程序的素有执行产生的结果都可以由内存模型预测,具体的实现者任意实现,
 包括操作的重新排序和删除不必要的同步.
 
### Shared Variables共享变量描述
 
 可以在线程之间共享的内存称为共享内存或堆内存
 所有实例字段、静态字段、和数组元素都存储在堆内存中。
 
 如果至少有一个访问是写的，那么对同一个变量的两次访问（读或写）是冲突的。

定义：https://docs.oracle.com/javase/specs/jls/se8/html/jls-17.html#jls-17.4.1
深入JVM虚拟机-周志明
```
17.4.1. Shared Variables
Memory that can be shared between threads is called shared memory or heap memory.

All instance fields, static fields, and array elements are stored in heap memory.
 In this chapter, we use the term variable to refer to both fields and array elements.

Local variables (§14.4), formal method parameters (§8.4.1), and exception handler parameters (§14.20) a
re never shared between threads and are unaffected by the memory model.

Two accesses to (reads of or writes to) the same variable 
are said to be conflicting if at least one of the accesses is a write.
```
### 线程之间的操作的定义

write 要写的变量以及要写的值。

read 要读的变量以及可见的写入值（由此，我们可以确定可见的值）。

lock 要锁定的管程（监视器monitor）

unlock 要解锁的管程

外部操作（socket等等）

启动和终止

### 对于同步的规则定义

同步换句话讲：在它之后要做的事情

1. 对于监视器m的解锁与所有后续操作对于m的加锁同步
2. 对于volatile变量v的写入，与所有其他线程后续对v的读同步
3. 启动线程的操作与线程中的第一个操作同步
4. 对于每个属性写入默认值（0，false，null）与每个线程对于其进行操作的同步
5. 线程t1的最后操作与线程t2发现线程t1已经结束同步。（isAlive，join可以判断线程是否终结）
6. 如果线程T1中断了T2，那么线程T1的中断操作与其他所有线程发现T2被中断了同步。
   (通过抛出InterruptedException异常，或者调用Thread. interrupted或Thread.isInterrupted)

### JMM内存模型的规定

1. 数据存放
2. 线程之间的操作
3. 对于同步的规则定义

### Happens-before 先行发生原则
  
  happens-before 关系主要用于强调两个有冲突的动作之间的顺序，以及定义数据争用的发生时机。
  
  具体的虚拟机实现，有必要确保以下原则的成立：
  
  1. 某个线程中的动作都happens-before该线程中该动作后面的动作。
  2. ！！！某个管程上的unlock动作happens-before同一个管程上后续的lock动作。
  3. ！！！对某个volatile字段的写操作happens-before每个后续对该volatile字段的读操作。
  4. 在某个线程对象上调用start()方法happens-before该启动了的线程中的任意动作。
  5. 某个线程中的所有动作happens-before任意其他线程成功从该线程对象上的join（）中返回。
  6. 如果某个动作a happens-before 动作b，且 b happens-before 动作c，
     则有 a happens-before c。
  
  当程序包含两个没有被happens-before关系排序的冲突访问时，就称为数据争用。
  遵循了这个原则，也就意味着有些代码不能进行重排序，有些数据不能缓存！
  
  例： while（true）
      volatile flag // 加了volatile就有happens-before关系，就有happens-before原则
       while（flag）
  
   和代码相关的就是2.3加锁解锁的操作，以及volatile的操作。 
   其他都是语言级别的。
  
  
## volatile关键字  

可见性问题： 让一个线程对共享变量的修改，能够及时的被其他线程看到。

根据JMM中规定的happen before 和同步原则：

对某个volatile字段的写操作happens-before每个后续对该volatile字段的读操作。

对于volatile变量v的写入，与所有其他线程后续对v的读同步。

要满足这些条件，所以volatile关键字就有这些功能：

 1. 禁止缓存；
    volatile变量的访问控制符会加ACC_VOLATILE
    cannot be cached(所有的缓存)
    定义：https://docs.oracle.com/javase/specs/jvms/se8/html/jvms-4.html#jvms-4.5
 
 ```
The value of the access_flags item is a mask of flags used to denote access permission to and properties of this field.
 The interpretation of each flag, when set, is specified in Table 4.5-A.
Table 4.5-A. Field access and property flags

Flag Name	Value	Interpretation
ACC_PUBLIC	0x0001	Declared public; may be accessed from outside its package.
ACC_PRIVATE	0x0002	Declared private; usable only within the defining class.
ACC_PROTECTED	0x0004	Declared protected; may be accessed within subclasses.
ACC_STATIC	0x0008	Declared static.
ACC_FINAL	0x0010	Declared final; never directly assigned to after object construction (JLS §17.5).
ACC_VOLATILE	0x0040	Declared volatile; cannot be cached.
ACC_TRANSIENT	0x0080	Declared transient; not written or read by a persistent object manager.
ACC_SYNTHETIC	0x1000	Declared synthetic; not present in the source code.
ACC_ENUM	0x4000	Declared as an element of an enum.
```
 
 2. 对volatile变量相关的指令不做重排序
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  



